### 2025-06-04 thesis/c2.tex
feat: polish final

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring.png}
    \caption{Spring 七大模块}
    \label{fig:Spring}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
    \caption{Spring Security 请求过滤流程}
    \label{fig:Spring-Security}
\end{figure}

Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤流程如图\ref{fig:Spring-Security}所示，图中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。

Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开发工具，旨在简化应用程序的构建、配置和部署流程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，大大减少了 Spring 应用所需的配置工作。它通过提供预设的默认配置和自动化配置机制，使开发者能够专注于业务逻辑开发，免去了处理繁琐底层配置的负担\cite{Spring-Boot-概述}。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
    \caption{主从复制流程}
    \label{fig:GTID-Replication}
\end{figure}

@@

(2)实时性和可靠性：MQTT 协议支持通过 QoS(Quality of Service，服务质量)来控制传输质量。可以根据不同的应用需求，选择不同的消息传输质量级别。在 MQTT 协议中，QoS 有三种级别\cite{Jia2015}，分别是 QoS0、QoS1 和 QoS2，分别代表消息最多传送一次、消息至少传送一次和消息只传送一次。软件要求称重消息有且仅被消费一次，则应该选择 QoS2 级别，确保消息的可靠传输。

% QoS0 – “最多一次”：消息最多传送一次，不保证消息到达目标。适用于实时性要求非常高，但对消息丢失容忍的场景；

% QoS1 – “至少一次”：保证消息至少传送一次，但可能会重复。适用于需要消息可靠到达，但不介意重复接收的情况；

% QoS2 – “只有一次”：确保每条消息只会传送一次，且无重复。适用于对消息的唯一性和可靠性有较高要求的场景。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
    \caption{EMQX 网关框架架构}
    \label{fig:EMQX-Gateway}
\end{figure}

@@

本章对软件所使用的相关技术进行了概述，包括 Spring 技术栈、YOLO 目标检测算法、基于 GTID 的主从复制技术、MQTT 消息传输协议以及 EMQX 网关框架这五种技术。这些技术的结合为软件的高效运行和数据处理提供了有力保障。

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/Spring.png}
    \caption{Spring 七大模块}
    \label{fig:Spring}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../design/out/Spring-Security.png}
    \caption{Spring Security 请求过滤规则}
    \label{fig:Spring-Security}
\end{figure}

Spring Security 是 Spring 框架的安全扩展，专门用于解决应用的安全需求，通过与 Spring 的各个模块的集成，提供了一种高度灵活且易于配置的安全方案。Spring Security 提供了强大而灵活的安全过滤器，用于对用户进行认证和授权，其请求过滤规则如图\ref{fig:Spring-Security}所示，图中左侧的请求链是 Servlet 定义的过滤器链，右侧的请求链是 Spring Security 定义的安全过滤器链。客户端发起一个 HTTP 请求，请求首先到达 Servlet 过滤器链，其中过滤器0至过滤器n是普通的 Servlet 过滤器，通常用于执行非安全相关的任务如日志记录、性能监控、数据压缩等。Spring Security 所提供的过滤器代理委托者将会在 Servlet 过滤器链中拦截到该请求，将请求委托给过滤器代理，过滤器代理将根据请求的特征选择一个匹配的安全过滤器链，依次对请求进行处理(例如身份验证、授权等)。如果所有过滤器都允许该请求通过，则请求最终到达 Servlet 进行业务逻辑处理。Servlet 生成响应，响应同样会经过滤器链返回给客户端。如果在安全过滤器链的任何阶段，请求未能通过安全检查(例如身份验证失败或未授权)，则会根据配置返回相应的错误响应\cite{Spring-Security-架构设计}。

Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开源开发工具，旨在简化基于 Spring 的应用程序在构建、配置和部署过程中的复杂性。它通过提供自动化配置（Auto-Configuration）、开箱即用的起步依赖（Starter Dependencies）以及内嵌式服务器（如 Tomcat、Jetty 等），极大地降低了开发者在搭建 Spring 应用时的门槛\cite{Spring-Boot-概述}。

Spring Boot 采用“约定优于配置”的理念，提供了大量合理的默认设置，使开发者无需手动编写冗长的 XML 或注解配置，从而能够更加专注于业务逻辑的实现。此外，Spring Boot 还集成了丰富的监控与管理功能（如 Actuator 模块），可用于实时监控应用运行状态，提升系统的可维护性与稳定性。

在农业果实称重云端软件中，引入 Spring Boot 不仅提高了开发效率，还优化了系统的部署流程和可扩展性，使得后台服务能够快速构建并稳定运行于云端环境中。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/GTID-Replication.png}
    \caption{主从复制流程}
    \label{fig:GTID-Replication}
\end{figure}

@@

(2)实时性和可靠性：MQTT 协议通过引入 QoS（Quality of Service，服务质量）机制，实现了对消息传输可靠性的灵活控制。根据不同应用场景的需求，MQTT 提供了三种 QoS 级别\cite{Jia2015}，分别如下：

QoS 0（最多一次）：消息最多发送一次，且不保证消息一定到达目标。适用于对实时性要求极高、但可容忍数据丢失的场景；

QoS 1（至少一次）：保证消息至少成功传送一次，但可能会重复接收。适用于需要确保消息送达，但可以接受重复的业务场景；

QoS 2（仅一次）：确保消息恰好传送一次，既不会丢失，也不会重复。适用于对消息传输可靠性和唯一性要求极高的关键场景。

由于农业果实称重云端软件在处理称重信息时要求消息必须被可靠接收且仅被消费一次，因此应选择 QoS 2 级别，以确保称重数据在网络传输过程中不会出现丢失或重复处理的情况，从而保证系统数据的一致性与准确性。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../design/out/EMQX-Gateway.png}
    \caption{EMQX 网关框架架构}
    \label{fig:EMQX-Gateway}
\end{figure}

@@

本章围绕农业果实称重云端软件所涉及的核心技术进行了系统性概述。首先，介绍了构建后台服务所采用的 Spring 技术栈，包括 Spring 框架的模块化设计、Spring Security 提供的安全机制以及 Spring Boot 对应用配置与部署流程的简化，这些技术共同构建起了稳定、灵活且易于扩展的软件基础架构。其次，分析了 YOLO 目标检测算法的核心原理与应用方式，展示了其在果实图像识别中的高效性与准确性，为图像数据的智能处理提供了技术支撑。

在数据同步方面，详细阐述了基于 GTID 的 MySQL 主从复制机制，确保了主从数据库间的数据一致性与高可靠性，为大规模数据的持续写入与读取提供了基础保障。随后，本章介绍了 MQTT 消息传输协议的优势，特别是在低带宽、高实时性需求的物联网环境中，借助其灵活的 QoS 机制，有效提升了称重信息的传输效率与稳定性。最后，通过对 EMQX 网关框架的分析，阐明了其在多协议接入、消息转换与认证授权方面的关键作用，为系统的多样化设备接入提供了强有力的技术支持。

综上所述，本章所介绍的五项关键技术从系统架构、智能识别、数据同步、通信传输及协议兼容等多个维度，为农业果实称重云端软件的稳定运行、高效处理和可持续拓展奠定了坚实的技术基础。

### 2025-06-04 thesis/c5.tex
feat: polish final

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-todo.png}
    \caption{待办管理界面}
    \label{fig:web-todo}
\end{figure}

@@

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。

@@

访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple}所示的结果，左侧折线图为苹果年产量，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；右侧折线图为苹果分批产量，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-produce.png}
    \caption{果实管理界面}
    \label{fig:web-produce}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/chart-apple.png}
    \caption{苹果年产量和分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
    \caption{个人中心界面}
    \label{fig:web-me}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-user.png}
    \caption{用户管理界面}
    \label{fig:web-user}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
    \caption{员工分批采摘量表格}
    \label{fig:chart-user-works}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
    \caption{Excel 导出结果}
    \label{fig:chart-excels}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-scale.png}
    \caption{电子秤管理界面}
    \label{fig:web-scale}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(100并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-100}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(200并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-200}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(500并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-500}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
    \caption{称重消息生产时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
    \caption{称重消息消费时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-result.png}
    \caption{称重消息处理结果表}
    \label{fig:net-stop-test-result}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-todo.png}
    \caption{待办管理界面}
    \label{fig:web-todo}
\end{figure}

@@

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。

@@

访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果，果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击查看年产量和分批产量，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}和\ref{fig:chart-apple-works}所示的结果，年产量折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；分批产量折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-produce.png}
    \caption{果实管理界面}
    \label{fig:web-produce}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
    \caption{苹果年产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-year}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
    \caption{苹果分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-works}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-me.png}
    \caption{个人中心界面}
    \label{fig:web-me}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-user.png}
    \caption{用户管理界面}
    \label{fig:web-user}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
    \caption{员工分批采摘量表格}
    \label{fig:chart-user-works}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/chart-excels.png}
    \caption{Excel 导出结果}
    \label{fig:chart-excels}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-scale.png}
    \caption{电子秤管理界面}
    \label{fig:web-scale}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{采摘作业管理界面}
    \label{fig:web-work}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业表单}
    \label{fig:form-new-work}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-100.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(100并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-100}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-200.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(200并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-200}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/jmeter-test-result-500.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果(500并发)}
    \label{fig:jmeter-test-result-500}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce.png}
    \caption{称重消息生产时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-produce}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume.png}
    \caption{称重消息消费时间序列图}
    \label{fig:net-stop-test-mqtt-broker-msg-consume}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/net-stop-test-result.png}
    \caption{称重消息处理结果表}
    \label{fig:net-stop-test-result}
\end{figure}
